Trong bóng tối của một London nghiệt ngã, bây giờ được đổi tên thành Airstrip One trong sự thống trị rộng lớn của Oceania, Winston Smith bước qua cánh cửa của Victory Mansions, hầu như không thoát khỏi một vòng xoáy bụi gai.
Hành lang, đầy bắp cải luộc, đối đầu với anh ta với đôi mắt chói lọi của Big Brother từ những tấm áp phích dán trên mọi bức tường, một di chúc im lặng nhưng la hét trước sự giám sát toàn diện.
Winston, một nhân vật gầy gò, yếu đuối, điều hướng đường đến căn hộ của mình, nơi ánh mắt xâm nhập của màn hình từ xa đang chờ đợi, phun ra tuyên truyền trong khi theo dõi cẩn thận mọi chuyển động và lời nói.
Trong giới hạn của không gian sống thưa thớt, cạn kiệt của mình, Winston tìm thấy một khoảnh khắc nổi loạn thoáng qua.
Anh ta tự đặt mình ra khỏi tầm nhìn của màn hình điện ảnh, một hành động thách thức nhỏ và tiết lộ một cuốn nhật ký mà anh ta đã bí mật có được.
Hành động viết lách – đặc biệt là viết nguệch ngoạc nổi loạn đầu tiên của ông, "DOWN VỚI BROTHER" – là một điệu nhảy nguy hiểm với cái chết, vì ngay cả một ý nghĩ chống lại Đảng cũng là một tội ác bị trừng phạt bởi sự biến mất.
Thế giới bên ngoài cũng không kém phần áp bức, với Cảnh sát Tư tưởng ẩn nấp trong mọi bóng tối, sẵn sàng dập tắt sự bất đồng chính kiến.
Đảng, do Big Brother bí ẩn lãnh đạo, thực thi lòng trung thành và tình yêu tuyệt đối, viết lại lịch sử để phù hợp với câu chuyện của mình và xóa bỏ các quyền tự do cá nhân.
Các nguyên tắc của Ingsoc (chủ nghĩa xã hội Anh) thống trị, với các bộ của Chân lý, Tình yêu, Hòa bình và Sự dư thừa giám sát việc xóa bỏ tính cá nhân và duy trì một cuộc chiến tranh vĩnh cửu giữ cho xã hội trong trạng thái sợ hãi và kiểm soát liên tục.
Công việc của Winston tại Bộ Sự thật, nơi ông thay đổi hồ sơ lịch sử để phù hợp với phiên bản thực tế luôn thay đổi của Đảng, đóng vai trò là lời nhắc nhở hàng ngày về những lời dối trá bịa đặt kết cấu xã hội của họ.
Tuy nhiên, chính trong hành động viết lách của mình, Winston đã tìm thấy một mảnh tự chủ, một không gian mà anh ta có thể khẳng định danh tính của mình và bám vào tàn dư của nhân loại.
Mỗi từ chống lại chế độ là một tiếng thì thầm kháng cự, một hy vọng nguy hiểm khi đối mặt với sự tuyệt vọng áp đảo.
Khi Winston lấp đầy các trang nhật ký của mình, anh nhận thức sâu sắc về mối nguy hiểm mà anh gây ra.
Sự toàn tri của Công an Tư tưởng và sự tàn nhẫn của Đảng là những mối đe dọa luôn hiện diện đối với cuộc nổi loạn bí mật của ông.
Tuy nhiên, trong hành động thách thức này, Winston đã khắc ra một khu bảo tồn tư tưởng, một bong bóng tự do mong manh trong một thế giới ngột ngạt của sự tuân thủ và giám sát.
